某公司产融智能体应用系统集成服务项目

技术规范书

中国联合网络通信有限公司青岛市分公司

目录

一、项目说明3

二、服务要求3

2.1 技术目标3

★2.2 技术要求3

★2.3 系统功能4

★2.4 集成实施范围15

2.5 技术培训约定18

2.6 项目实施策略18

★三、项目关键约定19

3.1 项目配合约定19

3.2 软件系统约定19

3.3 实施范围约定20

3.4 项目实施约定20

3.5 上线运维约定20

3.6 项目主要成员20

★四、项目交付物22

4.1 项目交付物清单22

4.2 项目交付物接受流程27

★五、项目验收28

5.1 项目验收标准28

5.2 项目验收流程41

六、项目里程碑计划42

七、争议解决程序43

★八、实施保障与服务承诺44

8.1 服务响应能力44

★8.2 服务处理能力45

8.3 服务监察和改进能力45

九、后续运维服务约定46

9.1 运维服务内容46

9.2运维服务要求46

一、项目说明

本项目为某公司产融智能体应用系统集成服务项目，基于数智化转型需求，根据项目建设规划方案，搭建本地化企业级AI智能体平台，围绕风险防控、经营管理、知识管理三大核心业务场景落地全套AI智能体应用，解决传统业务流程冗长、信息割裂、风险后置、人力成本高、决策滞后等痛点；实现风险由被动处置转为主动预警、经营数据自助智能分析、企业知识安全沉淀复用三大核心目标，满足国资委全级次、全链条动态管控监管要求。本规范书基于双方签订的服务合同制定，明确项目实施标准、服务要求、工期安排、实施验收及支付规则等全部技术及管理要求，是本项目服务实施、考核验收、费用支付的核心依据，乙方需严格遵照本规范书开展全部服务工作。

（应答：满足/不满足/优于）应答：

二、服务要求

2.1 技术目标

基于 AIGC 中台构建覆盖风险防控、经营管理、知识管理三大领域的企业级智能体应用体系，完成本地化部署与数据安全隔离，实现合同智能审核、业务资料核验、嵌入式风控、风险预警、报告自动生成、经营智能问数、企业知识管理等场景落地。

（应答：满足/不满足/优于）应答：

★2.2 技术要求

遵循场景驱动、价值优先、快速迭代原则，采用平台底座+场景应用+系统集成+持续迭代技术路线。

技术底座：基于AIGC中台搭建本地化智能体平台，对接多模态大模型、向量模型、重排模型，提供模型调度、算力调度、文档解析、向量存储、记忆检索等基础能力。

应用构建：以智能体编排为核心，采用低代码/零代码搭建业务应用，结合OCR、多源数据交叉核验、规则配置、报告模板化、ChatBI自然语言问数等技术，采用AI输出+人工确认的人机协同模式。

系统集成：通过标准接口与开放协议，实现内外部系统与数据源对接、数据互通、流程节点嵌入。

部署方式：复用集团硬件与网络资源，本地化部署。

（应答：满足/不满足/优于）应答：

★2.3 系统功能

序号

功能模块

功能菜单

详细描述

1

智能体应用平台标准功能

系统配置

用于设置系统标题，默认语言，标签页，首页地址链接等基础信息。

2

角色管理

用来创建角色，微角色分配用户，分配菜单，设置角色权限等信息。

3

菜单配置

创建系统菜单目录和功能。

4

子账户管理

定义系统登录用户，设置用户有效日期等。

5

登录管理

查看用户登录日志，接入第三方应用登录设置。

6

组织信息

定义组织编码和名称。

7

员工定义

新建员工，为员工分配岗位和用户。

8

组织架构

查看组织的树形结构和分页结构，设置组织层级关系等。

9

企业应用库

新建企业应用资源，设置应用图标，应用权限等信息。

10

应用主页

设置应用主页的背景图片，添加主页的应用信息等。

11

Agent编排

Agent编排器作为图形化的对话流程配置，内置了包括参数收集、条件判断等多项能力，用户只需通过简单的拖拽，即可配置出强大的对话流程，大大提高了配置效率，降低成本。

12

Agent词典

为实现用户意图需要向用户收集关键参数（词槽），而填入词槽的“值”则需要根据词典归一化为标准说法。Agent编排词典支持新建词典，维护词典值，词典值向量同步等功能。

13

数据源模型

“数据源模型”页面主要用于维护数据源下的表或者视图信息，可选择数据源下的表或者视图创建数据源模型，在配置页面可以同步表字段以及维护关联关系等。

14

卡片配置

卡片配置主要分为欢迎语客片、交互卡片和表单卡片，以卡片形式展示给用户，方便使用。

15

Agent节点

编排分类是对节点进行管理和维护，为树形结构，在编排分类维护好之后，将会在Agent编排定义流程配置界面左侧菜单单上看到定义的编排分类信息。

16

模型对接配置

该功能主要是在平台中设置和管理各种模型所需的账户信息。

17

模型组合配置

由于单个模型会限制用户的请求次数，因此为分摊用户的请求压力，在模型组合配置中可以将文心一言、通义千问等多个不同的大模型组合使用，实现模型之间的协同应用。

18

模型配额管理

配额管理用来设定在整个请求-响应交互过程中指定用户或客户端所消耗的Token数量或对应的金额。

19

数据集管理

通过利用数据集测试，可以帮助评估模型的性能，了解模型在不同场景下的表现情况，从而可以更好地理解模型的优势和局限性，帮助人们选择最适合自己需求的模型。此外，数据集也是训练和验证模型的基础，帮助指导模型的改进和优化。

20

模型评估

随着大模型的不断增多和复杂化，我们需要有一套有效的工具来评估这些大模型的性能，从而帮助用户根据其使用场景选择适合的大模型。

21

模型使用监控

监控中心详细记录了所有用户或客户端使用各个模型消耗的token数和聊天记录，可审计员工使用模型的方式，减少非工作的使用。

22

Agent运行监控

Agent运行监控主要是为了实时查看和分析Agent执行的状态和效果，包括各个节点的运行情况，如入参和出参的准确性，以及节点间的协同工作情况等。

23

应用使用分析

主要展示AIGC应用的使用情况。

24

应用交互反馈

应用交互反馈主要用于记录用户在使用通识助手和智能体应用时，对Agent编排或对话的满意与不满意的反馈，以便后续优化改进。

25

应用会话监控

应用会话监控是将企业知识助手、通识助手、智能体的执行记录记录下来，方便管理员查看。

26

用户输入监控

用户输入监控主要记录知识问答、对话应用和智能交互应用用户输入内容，方便用户查看。

27

全局选项配置

全局配置是指对整体生效的配置,也可认为是一些功能模块的默认设置。包括基础配置、客户端配置、知识库配置和Agent编排配置。

28

Prompt模板配置

Prompt也叫提示词，简单的理解成它是给大模型的指令，它可以是一个问题、一段文字描述，甚至可以是带有一堆参数的文字描述，为了从模型中获得最佳结果，可以通过Prompt提供清晰和具体的指令，引导模型输出生成高相关、高准确且高质量的文本对答内容。Prompt模板就是基于经验或者训练语料总结出一些优质的Prompt组成结构，可将其抽离成为一种模板。

29

标签管理

“分类标签管理”页面主要便于用户管理AIGC所需要的各类标签，具体功能包括标签创建、编辑、删除、查找等。

30

向量库配置

向量库配置主要是在平台中管理和配置各个向量库的信息，包括向量库地址、向量库类型、向量库认证信息等。

31

向量库集合管理

向量库集合页面就是对集合的管理，包括集合内部的字段管理、索引管理、分区管理和数据视图等。

32

向量检索

向量检索就是在一个给定向量数据集中，按照某种度量方式，检索出与查询向量相近的K个向量。

33

文档库管理

文档是最小颗粒度的知识，文档工作台支持Word、PPT、PDF、Excel、md、jpg等文档类型，除基础的增删改查外，还实现了分权限、分版本的管理。

34

文档关键词

支持文档能够提取标签和摘要关键词，并在知识问答应用中能够进行检索文件，并提供全文检索问答和知识问答两种模式。

35

三方文档同步

将外部系统文档同步到知识库的同步逻辑管理。

36

图数据库管理

图数据库管理主要是在平台中管理各个图库的信息，包括图库地址、图库类型、图库认证信息等。

37

本体定义

知识图谱中的实体是指现实世界中的事物或概念，例如人、地点、组织、产品等。每个实体都有一个唯一的标识符和一些属性。

38

图谱结构定义

主要为提升文本转化为知识图谱的准确性，需维护知识图谱数据模型，在提取知识图谱的的时候发送给大模型。

39

图谱管理

知识图谱是一种大型的、半结构化的、面向主题的、多模态的知识库。它包含了各种实体、关系和属性等信息。

40

知识库定义

知识库定义就是将文档工作台中的文档按照某个主题进行组织集合，并支持在其中维护固定的Q&A，形成结构化知识库，沉淀高价值信息，降低内部知识的流转成本。并可在运用在企业知识助手中，作为其回答的信息来源。

41

RAG反馈优化

问答反馈就是为验证其问答效果和准确性，需收集用户对答案的反馈意见，在用户反馈基础上对维护的知识库资源进行持续优化。

42

配置方案能力评估

需要支持评估大模型针对于知识问答的回答效果，主要需评估模型中的参数配置对于其回答效果的影响。

43

企业术语库

企业术语库是存储企业特定术语及其相关信息的词典库，支持多语言配置，用于知识问答中，作为补充的术语解释，以实现更好的问答效果。

44

敏感词定义

敏感词管理功能是一种用于监控和管理敏感词汇的工具或系统，旨在防止用户发布或传播敏感、不当或违规的内容。

45

敏感词检测日志

敏感词管理日志是记录和追踪敏感词管理功能的操作和事件的记录。它可以用于监控系统中的敏感词处理情况，帮助维护者了解敏感词管理的效果、发现问题和进行改进。

46

数据源配置

数据源配置，使用热插拔化的数据源驱动，提供各种数据库支持，包括关系型数据库、大数据存储、半结构化存储、NoSQL、消息队列、HTTP服务、文件服务等，全面覆盖各种数据库类型。

47

数据建模

通过数据建模功能，您可以快速完成一个星型/雪花型建模，模型的元素可以直接来源于数据库表，可以是自定义SQL。

48

数据集配置

指以Excel文件、Csv文件或数据源中的表数据导入到CHAT BI平台,形成数据集，以供用户进行智能问数。数据模型是面向用户的分析需求，通过可视化拖拉拽的形式创建表间关系，对多个表中的数据进行关联和定义，以此来满足用户自助分析的数据需求。

49

数据源权限

主要用于分配允许使用数据源的对象，分配类型包括用户和角色。

50

安全策略

数据安全策略配置不同用户、角色、层级的元数据访问权限，数据脱敏，以及行级的数据访问权限。

51

主题管理

主题管理主要是用于规划和管理不同层级主题相关信息，后续维护指标、数据建模可根据主题的划分来进行。

52

指标字典

指标字典主要是维护管理指标信息。

53

三方报表管理

用于从第三方同步报表数据。

54

AI智能体应用

AI智能体-风险防控类-业务资料核验（商用财报OCR工具）

基于采购的商用财报OCR工具，实现多格式财报内容的识别和的全量信息提取、通过配置相应的核对校验指标和财务指标，实现报表三表勾稽关系自动校验、核心财务指标一键计核算，可完成辅助财务人员进行盈利能力、偿债能力等多维度深度分析、经营趋势财务预测与财务风险智能预警，自动生成标准化分析报告。主要包括以下功能：1.财报信息智能提取：实现对PDF、图片、扫描件等多种格式财报文档的自动化、高精度解析与全量财务信息抽取；2.财务数据自动校验：通过配置校验指标，对提取的财务数据进行自动化的逻辑校验、勾稽关系验证与异常检测，确保数据质量；3.多维度智能分析：基于识别并清洗后的财务数据，以及维护的财务分析链，一键生成多维度、深层次的财务分析报告。

55

AI智能体-风险防控类-嵌入式风控

AI智能体可全流程嵌入贷（投）前、贷（投）中、贷（投）后环节，实现全流程风险管理：1.贷（投）前阶段，智能体自动通过三方接口获取工商、司法、诉讼等通用数据，构建动态知识图谱并对业务资料进行实质性核验，例如自动比对不同资料间的主体名称、金额、日期等关键信息是否逻辑自洽，以及对合同、决议文件的签章及格式规范性进行智能检测；2.贷（投）中阶段，智能体将监管制度与内部管控要求直接嵌入业务系统——在业务发起时自动推送合规指引与管控要点，在审批环节智能校验关联交易、担保比例等关键风险参数，在合同签署与放款环节自动比对审批条件与合同条款的一致性，对系统填报中的轻微瑕疵（如字段遗漏、格式不规范）予以实时提示并辅助修正，对触碰监管红线、突破内部授权限额、违反产融公司管控规定或存在虚假资料特征的项目予以强制拦截并锁定后续流程；3.贷（投）后阶段，智能体持续监控客户基本面、押品价值、还款来源、集中度等风险量化指标的动态变化，自动开展定期与非定期风险排查，对工商变更、司法涉诉、舆情负面、财务异常等风险信号进行实时抓取与智能研判，结合风险预警智能体，自动评估风险敞口并生成差异化预警等级，推送至相关责任人跟进处置。

56

AI智能体-风险防控类-风险预警

搭建风险预警指标模型和阈值，设计相应的风险等级和类别，依托大模型实现风险指标的实时监测和预警推送，包含以下功能:

1.风险指标模型和阈值配置：对接国信现有风险预警平台，或自定义对应的风险指标和阈值，如担保检测预警指标，司法诉讼检测预警，工商管理检测预警、舆情检测预警，设置产投相关行业预警指标，支持定义打分模型；

2.指标监测和阈值预警：利用大模型完成各类指标检测和预警等级分类，并实现精准筛选、分级推送 ;解决国信现有预警信息重复、滞后问题，提升风险响应时效性。

57

AI智能体-经营管理类-报告撰写

基于企业内部信息、业务系统信息、第三方信息等多数据源，实现尽调报告从需求输入、资料解析、大纲生成、全文撰写到合规校验的自动化生成，支持段落级精细化编辑。主要包含以下功能：

1.标准化模板与结构化报告管理：提供可视化模板编辑器，支持定义各类报告的标准结构，并可关联预设数据源，实现报告内容的标准化生成与自动填充；

2.多源异构数据智能接入与解析：实现多源数据一体化接入，并自动进行智能解析、清洗与融合，为报告生成提供统一、高质量的数据上下文。如尽调报告可自动抓取承租人和担保人相关内外部信息，能从研报、新闻、公告、数据库等非结构化或半结构化文本中，自动识别并抽取关键实体（如企业、技术、政策）与定量指标（如市场规模、增速、市占率），形成分析结论自动填充报告模板。对于成熟的二级市场研报、行业研究报告，引进行业内成熟的研报智能体（如Alpha派等），节约研究成本；

3.AI生成与交互式编辑：根据任务需求智能生成报告大纲，并基于大纲与数据上下文自动撰写完整内容，同时提供段落级的精细化编辑与调校能力；

4.报告生成与集成：实现报告的一键规范化输出（Word/PDF）与自动归档管理，完成从生成、输出到管理、复用的闭环。

58

AI智能体-经营管理类-经营数据分析

智能问数旨在借助AI的自然语言识别和SQL生成能力帮助企业用户更高效、便捷地获取和分析数据，以支持决策制定和业务发展。业务人员无需掌握代码，通过自然语言提问即可完成数据查询、可视化图表生成、多维度分析与数据波动归因洞察，支持跨库关联查询与精细化权限管控。本项目建设内容主要包含：1.智能问答与分析：通过自然语言问公司经营情况（收入、利润、配置规模等）；2.报表生成与管理：快速找到已有的报表，自动生成个性化报表，缩短数据取数与分析周期，实现经营指标穿透到业务明细，经营状态的问题洞察和归因分析；本期建设主要包括业务收入明细、业务情况统计、在投规模明细、业务收入统计四张分析底表 ，支持后续新增和扩展更多数据源和报表需求。后续实际需求调研中若有新增报表需求，将以实际新增的工作量为准；3.辅助功能：支持术语定义、问答反馈、智能推荐等功能；4.数据安全与权限管理：运用技术和访问控制机制，确保用户数据在传输、存储和使用过程中的安全性，支持灵活的权限设置；5.实现报表、指标变动、公司重大项目进展主动推送，构建各层级统一的信息获取渠道 。 

（应答：满足/不满足/优于）应答：

★2.4 集成实施范围

一、系统集成

本项目将遵循开放、标准的技术架构，采用行业通用的接口规范与协议，实现AI智能体应用平台与公司内外部系统的深度集成，以打通数据壁垒并达成业务协同。在后续项目实施接口对接过程中，乙方主要聚焦于AI智能体应用平台端，承担平台侧接口的实施、交互对接及联调测试工作；由甲方负责外围系统的整体统筹，协调相关部门完成外围系统的接口改造、环境准备等工作，并配合乙方完成跨系统的联调测试。双方协同配合完成系统集成工作的顺利开展。

本次项目建设需与国信产融公司内部对接的系统范围拟定如下：

1. 与核心业务系统、产融供应链协同系统等业务系统的集成，将智能体应用场景嵌入业务流程中，依托数据实时互通机制，开放智能体核验、检查接口，支持业务系统直接调用智能能力，达成智能体与业务流程的协同融合。

2. 与经营分析平台及底层数据库对接，获取项目进度、客户信息、财务数据等内部结构化数据。

3.建立智能体应用平台与风险预警平台的连接，实时监测业务操作中的潜在风险，生成预警报告，帮助企业及时应对可能发生的风险事件。

4. 与统一身份认证系统对接，实现从竹云系统单点登录跳转到智能体应用平台。

5. 与爱信平台对接，实现与统一待办中心的无缝对接，并构建基于爱信平台的智能体交互通道，支持用户通过爱信平台便捷调用智能体服务。

6. 与集团主数据系统对接，建立与集团主数据系统的同步机制，确保组织架构、人员信息等关键基础数据的实时一致性与准确性。

7.联动RPA机器人：实现智能体与RPA机器人的深度协同，支持智能体按需调度RPA执行跨系统操作，精准获取并处理业务数据。

8、商用财报OCR工具：引入商用财报OCR工具，实现财报信息的识别和全量信息提取，为后面的财务校验和分析提供依据。

在数据源接入方面，智能体建设可根据应用场景进行动态优化、持续调整，根据场景灵活和需求新增其他系统的数据源的对接。

二、外部数据和资源

智能体应用平台具备强大的外部生态连接能力，可对接工商、司法、舆情、区域经济、联网搜索、现货价格、Wind及各类投研智能体等第三方数据源，为投研分析、风险预警及尽调报告生成等核心场景提供坚实的数据支撑，从而显著提升智能体输出内容的专业性与准确性。在本项目的具体实施中，由甲方根据业务需求和内部管理要求，按需完成相关外部数据源接口的采购及授权工作；乙方负责具体的技术对接实施，包括三方接口的联调、数据采集与清洗，并确保数据在业务分析场景中的有效应用。本次项目拟涉及到的外部数据采集范围包括：

1. 工商数据：用于企业主体核验、关联关系穿透、实际控制人追溯，是尽调报告生成的基础素材，可有效识别企业经营合规性基础风险。通过官方接口或合规第三方平台（如企查查、天眼查）API对接。

2. 司法数据：精准识别企业涉诉、失信、被执行等法律风险，为风险预警提供核心依据，同时完善尽调报告中的风险点披露，降低投研决策风险。对接裁判文书网、执行信息公开网官方接口。

3. 舆情数据：实时捕捉企业、行业负面新闻、监管处罚、媒体质疑等信息，及时触发声誉风险预警，辅助尽调报告完善负面风险评估和投贷后预警；对接预警通等舆情平台，按主体、行业分类监测，实现舆情分级分类推送与溯源。

4. 联网搜索数据：补充非结构化、实时性强的零散信息（如行业动态、突发事件、企业动态等），填补固定数据源的信息空白；采用合规联网搜索接口。

5. 现货价格数据：为供应链相关业务分析、盯市提供实时价格参考，支撑风险预警中的价格波动风险识别；对接钢铁网三方数据源，或通过RPA实时抓取现货成交价格。

6. Wind（同花顺等）数据：获取专业金融数据（行情、财务报表、盈利预测、评级、EDB经济数据库等），为固收尽调（公开发债）分析、投研提供核心量化支撑。通过Wind（或同花顺）官方API/SDK对接，按权限拉取所需金融数据。

7. 投研智能体（Alpha派、携宁等）：借助专业投研智能体、知识库等资源，提升投研智能体输出的专业性。通过标准化接口实现智能体联动，完成投研逻辑校验、报告结构化生成、结论可追溯性校验，实现优势互补。

（应答：满足/不满足/优于）应答：

2.5 技术培训约定

为确保本项目工作内容所涉及技术知识能够无条件转移至甲方或甲方授权的为其提供维护服务的第三方。乙方承诺在项目实施期间提供充分的培训，包括制定培训计划、提供培训大纲与内容、指派培训教师等。

乙方免收甲方的任何培训费用，包括但不限于教学费、资料费。乙方指派人员为甲方提供培训服务，乙方培训人员的交通费用、食宿费以及其它费用自理。

（应答：满足/不满足/优于）应答：

2.6 项目实施策略

1.业务需求沟通、方案探讨及确认、系统实现、关键用户培训、用户验证测试等工作可远程加现场进行工作。甲方需明确指定各单位的关键用户并明确其职责，在上述环节必要的时候集中到甲方参与项目工作。

2.考虑到部分文档的制作及实施、测试、设置等工作、系统问题的解决和支持等工作可以不在现场完成，因此，在保证工作的质量和进度的前提下，可以以非现场工作的方式开展并完成这些工作。非现场工作方式仍受保密协议约束，乙方公司各项远程工作请求需征求客户方意见并批准后开展工作。

（应答：满足/不满足/优于）应答：

★三、项目关键约定

3.1 项目配合约定

3.1.1 办公条件约定

甲方确保项目开始前所需的办公条件就绪（如项目办公室、网络等），为乙方公司项目组提供工作场所。

3.1.2 基础资料约定

甲方确保项目开始前所需的基础资料就绪（如客户方部门职能、涉及到的业务流程、相关需求等）。

3.2 软件系统约定

除本次实施合同所约定由乙方公司所提供的功能需求实现外，其他软件由甲方提供、安装、测试、维护，并按计划要求日期准备好。

3.3 实施范围约定

保持项目实施范围的前后一贯性是非常重要的。在项目实施过程中，本项目将以产品设计方案签署时确认的需求范围为准。

3.4 项目实施约定

客户化需求应在“产品方案设计”阶段结束前确认。为避免对上线试运行时间点造成延误，原则上，方案设计阶段结束后，属于在招标文件与合同约定的业务目标范围内的新增需求，乙方公司对不影响上线试运行节点的工作进行调整。

3.5 上线运维约定

经甲方完成验收后进行运维服务，质保期（12个月）内根据合同约定对客户进行技术支持服务。质保期结束后，甲方将评估是否仍需要进一步的现场或远程服务，并另行向乙方公司购买此项现场或远程服务。

3.6 项目主要成员

角色

人员数量

职责

项目总监

1

1.审批项目策略与主计划，把控项目整体方向与目标；

2.对项目重大风险与变更进行决策，协调高层资源；

3.监督项目进度与质量，定期听取项目经理汇报并给予指导；

4.协调跨项目或跨部门的资源与冲突，保障项目顺利推进。

项目经理

1

1.组织协调需求调研；

2.制定项目的实施策略，向项目领导组沟通项目进度和重大问题；

3.制定项目主计划， 跟进和控制项目进度；

4.协调解决项目问题，日常项目决策，组织项目周会/月会/专题会议。

产品经理

2

1.协助项目经理推进项目具体工作的落地和执行；

2.执行项目实施策略，向项目领导组沟通项目进度和重大问题；

3.协助项目经理管理和统筹项目执行情况， 跟进和控制项目进度；

4.协调解决项目问题，组织项目周会/月会/专题会议。

技术经理

1

1.制定技术架构与实施方案，指导技术选型；

2.分解技术任务，分配技术工作，把控项目质量；

3.跟进技术实现进度，解决项目实施中的技术难点；

4.参与技术相关会议，向项目经理汇报技术状态与风险。

方案顾问

2

1.参与需求调研，分析客户业务场景，设计解决方案；

2.编写方案文档，包括功能设计、流程设计、集成方案等；

3.向客户及项目组讲解方案，推动方案确认与落地；

4.配合测试与交付环节，解决方案层面的问题。

方案顾问

2

1.参与需求调研，分析客户业务场景，设计解决方案；

2.编写方案文档，包括功能设计、流程设计、集成方案等；

3.向客户及项目组讲解方案，推动方案确认与落地；

4.配合测试与交付环节，解决方案层面的问题。

AI技术工程师

4

1.负责AI模型的搭建、训练与优化

2.根据业务需求进行数据预处理特征工程与模型评估

3.跟进模型效果，持续迭代调优，解决模型相关技术问题

AI测试工程师

2

1.测试AI与系统的集成接口及端到端流程

2.跟踪AI相关缺陷，协助AI技术工程师定位与优化问题

注：其他技术资源或者顾问资源，项目经理将会按照项目的计划和进度，增减人员。甲方项目经理是采购方项目总负责人，乙方项目经理为服务方项目现场负责人，后者接受前者的监督与管理。

（应答：满足/不满足/优于）应答：

★四、项目交付物

4.1 项目交付物清单

交付文档主要包括以下内容，双方按照项目实际需要对交付文档内容及格式进行研究协商后确定。

序号

阶段名称

交付物名称

交付物说明

验收标准

客户确认方式

文档

格式

1

项目准备阶段

项目工作说明书

即本文件，作为合同附件，约定项目实施范围、实施策略、关键性约定、交付物、项目验收约定、里程碑计划、争议解决程序。

作为甲乙双方合同附件签署盖章

A

WORD

2

启动会汇报材料

描述整个项目的整体计划、组织架构、实施范围、培训计划等。

启动会会议结束后提供双方保留

B

PPT

3

项目实施总体计划

描述整个项目从项目准备阶段到上线支持阶段的计划，明确每个阶段的明细工作任务、任务周期、涉及人员。

和客户充分沟通，并得到确认

B

EXCEL /Project

4

方案设计阶段

需求规格说明书

根据调研内容进行产品需求实现方案设计。

和客户充分沟通，并得到确认

B

WORD

5

系统功能设计

功能设计，包含业务流程、技术方案、技术实现等。

和客户充分沟通，并得到确认

B

WORD

6

项目需求（接口）清单

描述模块、类型、内容、时间等的清单。

和客户充分沟通，并得到确认

C

EXCEL

7

系统技术实现阶段&系统测试阶段

角色与权限清单

描述岗位、用户、角色命名规则及分配的清单。

和客户充分沟通，并得到确认

B

EXCEL

8

系统配置文档

描述实施模块范围内的模块配置步骤和内容。

作为项目交付物，验收时一并提供

C

WORD

9

用户培训和测试计划

描述最终用户、系统管理员培训的时间、模块、主题、主讲人及场所的计划

按照计划顺利开展和完成UAT测试

B

EXCEL

10

用户培训材料

引导用户使用和操作系统的步骤和方法，同时介绍整体系统处理流程和关键方案

用户能够了解系统情况，完成测试工作

B

PPT

11

用户测试用例和报告

作为关键用户测试的指引手册和测试过程及结论记录

UAT测试顺利通过

B

EXCEL/WORD

12

上线切换及试运行支持阶段

用户操作手册

描述系统操作的详细作业指导书，包含教程目标及操作步骤。

项目UAT测试阶段提供下发

B

WORD

13

项目日常维护操作手册

描述日常系统维护所包含的操作步骤

项目验收阶段作为培训转移材料提供

B

WORD

14

上线计划

描述上线的关键任务清单、模块、时间、负责人及状态的计划。

项目上线切换顺利，无重大遗留问题

C

EXCEL

15

上线后问题及解决清单

描述上线过程中所产生的问题，以及解决状态和方案。

上线后无重大遗留问题

C

EXCEL

16

项目验收阶段

项目初验报告、项目终验报告

项目上线后，进行项目初验；初验后进行项目终验

上线后平稳运行30天，《项目初验报告》被客户方签署确认；初验后平稳运行2个月，《项目终验报告》被客户方签署确认

A

WORD/PPT

17

项目技术文档

数据库表结构、字段含义、接口文档

验收阶段，作为验收交付物一并提交给客户验收

B

EXCEL

18

客制化的源码程序

项目实施过程中的所有客制化功能的源代码程序

验收阶段，作为验收交付物一并提交给客户验收

B

程序包

19

其他管理文档

双周工作计划

双周滚动计划

项目执行阶段，每周发给客户确认项目进度和相关时间安排

C

EXCEL

20

周工作报告

每周项目进度汇报

项目过程文档，每周发送给客户确认

C

WORD

21

会议纪要

现场/非现场会议纪要

项目过程文档，会议结束后发送各方确认

B

WORD

22

风险报告

项目风险提示报告

项目执行阶段，有发生风险，则产出风险报告发送项目各方确认

B

WORD

确认方式

说明

A

交付成果，客户方进行评审验收,验收合格后由客户项目对口业务主管负责人及项目主管负责人书面确认作为里程碑完成和付款的交付依据

B

重要过程文档，分别由乙方公司项目经理和客户业务主管负责人邮件或书面确认，不作为里程碑完成或付款的交付依据

C

一般过程文档，不需要签字确认

（应答：满足/不满足/优于）应答：

4.2 项目交付物接受流程

除了状况报告、项目计划、代码／可执行文件，本说明书中定义的每个交付物将按照以下程序复核并接受：

1、乙方公司提交1份打印的交付物或通过邮件（或其他途径）提供电子版本给客户项目经理。客户项目经理负责制作额外的副本并分发给其他需复核人员。

2、客户方在5个工作日内，对交付物提出修改要求（客户方仅需提出交付文档要响应的业务需求与目标要求），如果在5个工作日内，未从客户项目经理处收到任何回应，则该交付物视为被接受。 

3、乙方公司在5个工作日内对客户方提出的修改要求进行响应，重新提交客户方复核至客户方确认。

（应答：满足/不满足/优于）应答：

★五、项目验收

5.1 项目验收标准

系统上线平稳运行30天后，乙方提交阶段产出物及《项目初验报告》，客户方签字确认完成项目初验；系统初验2个月后，乙方提交阶段产出物及《项目终验报告》，客户方签字确认完成项目终验。系统最终验收合格后开始起算质保期，乙方为甲方提供为期12个月的系统免费整改、完善和技术维护服务支持。免费服务期结束后，双方可另行签署技术维护服务合同，年服务费标准不高于本合同金额的10%。本项目建设范围和内容较多，后续可根据项目实际执行情况，由双方商讨确认实际验收计划和验收内容，可按照智能体应用上线情况分批次进行有条件的验收。

阶段名称

阶段验收标准

阶段验收

项目初验

1、系统上线平稳运行30天后； 

2、该阶段交付物均已产生并经过充分讨论； 

3、规定文档已签字确认。

1、乙方公司项目经理提交阶段文档至客户方项目经理； 

2、《项目初验报告》被客户方签署确认。

项目终验

1、系统初验2个月后； 

2、该阶段交付物均已产生并经过充分讨论； 

3、规定文档已签字确认。

1、乙方公司项目经理提交阶段文档至客户方项目经理； 

2、《项目终验报告》被客户方签署确认。 

以下为项目验收相关要求，具体落地细节均以双方签字确认的方案设计文档为标准。

项目

初验标准

终验标准

AI智能体-风险防控类-业务资料核验（商用财报OCR工具）

一、与商用财报识别工具对接：完成与商用财报OCR的系统对接，实现多格式文件（PDF/EXCEL/WORD）的财报识别，打通文件传输、结果回传全链路接口，确保接口交互稳定可靠。二、财报识别自动化流程搭建：实现财报文件上传、商用OCR调用识别、勾稽校验结果界面呈现、人工调整确认至AI分析报告生成的自动化流程。三、分析报告生成：基于商用OCR识别并经人工确认的高质量数据源，AI分析模块需实现核心财务指标的计算，覆盖偿债、营运、盈利能力等方面的智能财务分析，并生成财务分析报告，形成“数据-指标-洞察-报告”的完整闭环。

一、与商用财报识别工具对接：完成与商用财报OCR的系统对接，实现多格式文件（PDF/EXCEL/WORD）的财报识别，打通文件传输、结果回传全链路接口，确保接口交互稳定可靠。二、财报识别自动化流程搭建：实现财报文件上传、商用OCR调用识别、勾稽校验结果界面呈现、人工调整确认至AI分析报告生成的自动化流程。三、分析报告生成：基于商用OCR识别并经人工确认的高质量数据源，AI分析模块需实现核心财务指标的计算，覆盖偿债、营运、盈利能力等方面的智能财务分析，并生成财务分析报告，形成“数据-指标-洞察-报告”的完整闭环。四、交付物验收：完成“业务资料核验模块”全量文档的交付，包括需求文档、设计文档、测试文档、运维文档、用户手册、培训材料等，文档内容完整、规范，符合项目验收标准。

AI智能体-风险防控类-嵌入式风控

一、三方接口对接：完成与三方数据源的系统对接，获取工商、司法、诉讼等信息接口，为风险识别模型提供稳定、高质量的数据输入源。二、业务系统数据接口抓取：实现与业务系统的深度对接，自动获取客户基础信息、押品价值、合同日期等关键业务字段，形成可供AI智能体直接调用的高质量数据集。三、搭建覆盖贷（投）前、贷（投）中、贷（投）后的独立智能体，实现包括材料真实性核验、风险量化指标评估、风险合规管控的核心风险管控场景，确保智能体可在业务节点进行便捷触发与调用，提供风险提示并与辅助决策。

一、三方接口对接：完成与三方数据源的系统对接，获取工商、司法、诉讼等信息接口，为风险识别模型提供稳定、高质量的数据输入源。二、业务系统数据接口抓取：实现与业务系统的深度对接，自动获取客户基础信息、押品价值、合同日期等关键业务字段，形成可供AI智能体直接调用的高质量数据集。三、搭建覆盖贷（投）前、贷（投）中、贷（投）后的独立智能体，实现包括材料真实性核验、风险量化指标评估、风险合规管控的核心风险管控场景，确保智能体可在业务节点进行便捷触发与调用，提供风险提示并与辅助决策。四、交付物验收：完成“嵌入式风控模块”全量文档的交付，包括需求文档、设计文档、测试文档、运维文档、用户手册、培训材料等，文档内容完整、规范，符合项目验收标准。

AI智能体-风险防控类-风险预警

一、三方接口对接：完成与三方数据源的系统对接（例如Wind、同花顺等），获取行业预警指标等其他风险信息，为后续的风险预警模型提供高质量、实时的外部数据支撑。二、业务系统数据对接：实现与国信产融现有的业务系统进行数据对接，获取风险预警所需的业务数据，确保预警分析基于全面、真实的底层业务现状。三、可视化风险规则管理：搭建可视化的风险规则配置界面，可通过该界面灵活自定义风险指标（如担保、诉讼、工商、舆情等监测预警）、设定行业专项指标、配置动态阈值等规则逻辑，实现风险规则的业务化、敏捷化管理。四、风险预警提示：引入AI能力对预警信息与规则进行解读与推理，实现风险预警信息的智能化提示，辅助业务决策。

一、三方接口对接：完成与三方数据源的系统对接（例如Wind、同花顺等），获取行业预警指标等其他风险信息，为后续的风险预警模型提供高质量、实时的外部数据支撑。二、业务系统数据对接：实现与国信产融现有的业务系统进行数据对接，获取风险预警所需的业务数据，确保预警分析基于全面、真实的底层业务现状。三、可视化风险规则管理：搭建可视化的风险规则配置界面，可通过该界面灵活自定义风险指标（如担保、诉讼、工商、舆情等监测预警）、设定行业专项指标、配置动态阈值等规则逻辑，实现风险规则的业务化、敏捷化管理。四、风险预警提示：引入AI能力对预警信息与规则进行解读与推理，实现风险预警信息的智能化提示，辅助业务决策。五、交付物验收：完成“风险预警模块”全量文档的交付，包括需求文档、设计文档、测试文档、运维文档、用户手册、培训材料等，文档内容完整、规范，符合项目验收标准。

AI智能体-经营管理类-报告撰写-尽调报告

一、内部数据接口：实现与国信产融现有的业务系统进行数据对接，获取智能报告所需的业务数据，为报告撰写提供实时、可靠的基础数据支撑。二、可视化报告模板编辑器：交付的可视化模板编辑工具需具备高度的灵活性与易用性，满足业务标准化需求，实现报告的生成与导出。三、智能化报告生成：实现基于预置模板的一键式报告产出能力，用户既可通过界面手动触发，也可配置自动化任务定时触发，系统能自动调度AI智能体完成从数据源抓取、清洗解析到报告智能生成的全流程闭环。同时支持用户对生成内容进行自定义调整与二次编辑，确保输出结果贴合实际业务诉求。

一、内部数据接口：实现与国信产融现有的业务系统进行数据对接，获取智能报告所需的业务数据，为报告撰写提供实时、可靠的基础数据支撑。二、可视化报告模板编辑器：交付的可视化模板编辑工具需具备高度的灵活性与易用性，满足业务标准化需求，实现报告的生成与导出。三、智能化报告生成：实现基于预置模板的一键式报告产出能力，用户既可通过界面手动触发，也可配置自动化任务定时触发，系统能自动调度AI智能体完成从数据源抓取、清洗解析到报告智能生成的全流程闭环。同时支持用户对生成内容进行自定义调整与二次编辑，确保输出结果贴合实际业务诉求。四、交付物验收：完成“尽调报告模块”全量文档的交付，包括需求文档、设计文档、测试文档、运维文档、用户手册、培训材料等，文档内容完整、规范，符合项目验收标准。

AI智能体-经营管理类-报告撰写-投研报告

一、三方智能体对接：完成与某一个行业成熟研报智能体（如Alpha派等）的系统级对接，打通身份认证、指令下发及报告结果回传的全链路，确保接口调用高效稳定。二、内部数据接口：实现与国信产融现有的业务系统进行数据对接，获取投研报告所需的业务数据，为报告撰写提供实时、可靠的基础数据支撑；三、可视化报告模板编辑器：交付的可视化模板编辑工具需具备高度的灵活性与易用性，满足业务标准化需求，实现报告的生成与导出。四、智能化报告生成：实现基于预置模板的一键式报告产出能力，系统自动调度Alpha派等外部研报智能体及内部AI能力，完成从多源数据抓取、清洗解析到报告内容智能填充的全流程闭环，同时支持用户对生成内容进行自定义调整与二次编辑，保障投研报告质量贴合业务诉求。

一、三方智能体对接：完成与某一个行业成熟研报智能体（如Alpha派等）的系统级对接，打通身份认证、指令下发及报告结果回传的全链路，确保接口调用高效稳定。二、内部数据接口：实现与国信产融现有的业务系统进行数据对接，获取投研报告所需的业务数据，为报告撰写提供实时、可靠的基础数据支撑；三、可视化报告模板编辑器：交付的可视化模板编辑工具需具备高度的灵活性与易用性，满足业务标准化需求，实现报告的生成与导出。四、智能化报告生成：实现基于预置模板的一键式报告产出能力，系统自动调度Alpha派等外部研报智能体及内部AI能力，完成从多源数据抓取、清洗解析到报告内容智能填充的全流程闭环，同时支持用户对生成内容进行自定义调整与二次编辑，保障投研报告质量贴合业务诉求。五、交付物验收：完成“投研报告模块”全量文档的交付，包括需求文档、设计文档、测试文档、运维文档、用户手册、培训材料等，文档内容完整、规范，符合项目验收标准。

AI智能体-经营管理类-经营数据分析

一、数据模型搭建：对接现用系统的分析底表（例如“业务收入明细”、“业务情况统计”、“在投规模明细”、“业务收入统计”）底层数据源，梳理数据模型，构建智能问数数据集。二、智能问数场景：针对收入趋势分析、业务规模统计等常规业务场景，经提示词优化调试后，系统可精准识别用户意图并匹配对应数据查询逻辑，在标准测试集下满足结果输出与操作匹配要求，保障常规业务咨询高效、准确开展。三、针对常见数据分析场景，系统搭建系统化的数据分析链路，触发对应分析场景后可自动生成数据分析报告，报告内容基本契合业务预期，为决策工作提供支撑。

一、数据模型搭建：对接现用系统的分析底表（例如“业务收入明细”、“业务情况统计”、“在投规模明细”、“业务收入统计”）底层数据源，梳理数据模型，构建智能问数数据集。二、智能问数场景：针对收入趋势分析、业务规模统计等预设的常见业务场景，经过多轮提示词工程调试后，系统需精准识别用户意图并映射到正确的数据查询逻辑。在标准测试集下，结果输出与操作响应符合业务使用要求，确保常规业务咨询的高效与准确。三、针对常见数据分析场景，系统搭建系统化的数据分析链路，当用户进行分析场景触发后，可自动生成数据分析报告，且保障数据分析报告与业务预期的一致，辅助决策。四、交付物验收：完成“经营数据分析模块”全量文档的交付，包括需求文档、设计文档、测试文档、运维文档、用户手册、培训材料等，文档内容完整、规范，符合项目验收标准

5.2 项目验收流程

乙方公司准备验收资料。

客户方项目组检查验收资料并确认。

项目交付物交接。

对项目情况进行评审。

签署项目验收报告。

（应答：满足/不满足/优于）应答：

六、项目里程碑计划

序号

阶段名称

工作任务

工作周期

1

项目准备阶段

明确项目建设范围、

项目总体计划

1周

2

需求调研（调研部门：金发事业部，涉及主要内容：融租业务在合同、风险、经营等方面存在的痛点和目前的审核规则、管理指标、系统现状等）

1周

3

需求调研（调研部门：产投事业部，涉及主要内容：股权投资业务在合同、风险、经营等方面存在的痛点和目前的审核规则、管理指标、系统现状等）

1周

4

需求调研（调研部门：产服事业部，涉及主要内容：资产管理业务在合同、风险、经营等方面存在的痛点和目前的审核规则、管理指标、系统现状等）

5

方案设计阶段

一阶段解决方案设计（知识库、合同智能审核）

2周

6

二阶段解决方案设计（业务资料核验、嵌入式风控、风险预警、报告撰写、经营数据分析、行业资讯与项目动态）

2周

7

系统实现阶段

一阶段功能实现、实施、测试及上线

2周

8

二阶段功能实现、实施、测试及上线

3周

9

运行支持阶段

上线稳定运行

30天

10

项目初验阶段

项目初验

2天

11

初验稳定运行

60天

12

项目终验阶段

项目终验

2天

13

质保期

系统支持

1年

（应答：满足/不满足/优于）应答：

七、争议解决程序

争议解决程序中明确项目管理委员会由甲方组织。如果需要解决本工作说明书期间所产生的争议，应遵循以下处理程序。

当在客户方和乙方公司之间产生争议时，项目团队成员应首先努力内部解决该问题。

1 级：如果项目团队无法在两（2）个工作日内解决争议时，则客户方项目经理应会见乙方公司项目经理解决该问题。

2 级：如果为 1 级之后三（3）个工作日内该争议仍未解决，客户方项目总监应会见乙方公司项目总监解决该问题。

如争议在1 级或2 级干涉已得到解决时，则该争议涉及的内容将按照第十章项目管理处理。

如果在 2 级干涉后该争议仍未解决，则提请项目总监和项目管理委员会处理。如果该未解决的争议是因各任务阶段乙方公司提交的第三次交付件不符合客户方要求而引起的，则客户方有权通过书面通知而提前终止《系统实施服务协议》或《工作说明书》，终止效力按照系统实施服务协议“期限和终止”条款处理。

任何争议解决的原则皆以尽可能完成本项目为指导思想，在任何争议解决期间，乙方公司同意继续提供与不在争议项目范围内、并完全不受争议所影响的服务。

（应答：满足/不满足/优于）应答：

★八、实施保障与服务承诺

8.1 服务响应能力 

（1）应急服务响应时间

指确认应急服务请求至人员到位的时间。

乙方公司应急现场服务响应时间≤2小时。

（2）现场服务响应时间

指确认客户现场服务请求后至人员到位的时间。

乙方公司现场服务响应时间≤2天。

（3）需求回复响应时间

指确认客户需求至完成需求回复的时间。需求回复时间≤2天。

（4）服务请求回复时间

指确认客户服务请求至完成服务请求回复的时间。服务请求回复时间≤1天。

★8.2 服务处理能力 

（1）关键业务需求实现率

指经双方协商后认为是影响关键类业务的需求，客户方最终认可的需求实现个数与乙方公司承诺的实现的需求个数的比值。

关键业务需求实现率≥80％

（2）服务计划实施率

指对于服务事件（包括部署安装，现场服务，远程服务等）经双方商量服务时间后，乙方公司在协商的规定时间内安排进行实施的总次数与总的服务事件发生次数的百分比。

按计划安排进行服务实施，计划实施率≥80％。

（3）现场服务一次成功率

指对于服务事件一次性解决的次数与发生的总服务次数的百分比。

现场服务一次成功率≥90％。

8.3 服务监察和改进能力 

8.3.1客户满意度

平均满意度≥80分。

简短问卷题目（发送业主打分，15分转换百分制）：

（1）项目需求理解与范围管控是否符合预期

（2）系统功能实现、系统稳定性、BUG 处理情况

（3）项目进度与风险预警情况

（4）项目组沟通响应、问题处理服务水平

（5）上线后业务痛点解决与实际使用效果

问卷 15 分，5=100，4=80，3=60，2=40，1=20；加权计算得到最终满意度。

8.3.2投诉处理

投诉处理率100％。

8.3.3服务文档

递交问题处理清单，问题处理报告。

（应答：满足/不满足/优于）应答：

九、后续运维服务约定

9.1 运维服务内容

运维工作是指通过一定的技术手段、一定的管理流程，对系统运行环境、业务系统、运维人员进行综合管理的一个过程。通过此管理过程 确保系统稳定运转，提升用户平台使用效率。运维工作的服务内容包括：漏洞修复，正式环境、测试环境保障，系统紧急故障处理，项目管理、业务培训、技术培训及其他甲方合理性需求。

9.2运维服务要求

(一)时间承诺

1.提供5×8小时一般性技术支持，包括日常巡检、数据修改、 故障诊断等。

2.提供7×24小时的 一 级紧急故障抢修服务。

3.当发生故障时，乙方一线工程师将及时进行电话、网络远程联络，了解故障症状，若一线不能及时处理，二线技术人员将根据故障级别及时为甲方排除故障。

(二)数据安全承诺

1.未经甲方确认，乙方不得擅自变更用户名、密码、应用功能；

2.未经甲方确认，乙方不得擅自修改或删除系统中的数据，如需修 改，须事先得到甲方同意并做好记录；

3.遵守甲方相关安全和保密协议；

(三)文档承诺

乙方按月度提交维护报告(共计12份),年度维护结束后，提供年 度维护报告(共计1份)。

（应答：满足/不满足/优于）应答：